NocoBase 2.0 于 2026 年 2 月 15 日发布。从这个版本开始，NocoBase 将逐步转向 AI 驱动，助力传统企业落地 AI 能力，让 AI 在实际业务场景中发挥价值。为了配合这个方向调整，我们对开源协议和定价体系做出调整，目的是希望协议更宽松友好、定价方案更简单、用户使用成本更低。

### 开源协议由 AGPL-3.0 变更为 Apache-2.0

这将为用户提供更具商业友好的授权条款，以及更灵活的二次开发与分发空间。

### 将大量商业插件开源免费提供

以下商业插件均已开源，可以免费使用。

* AI LLM: GigaChat
* 分步表单
* 区块：树
* 评论
* 自定义变量
* 数据可视化：ECharts（在 2.0 中由新插件替代）
* 嵌入 NocoBase
* 字段：代码
* 表单草稿
* 多关键词筛选
* 工作流：自定义操作事件
* 工作流：日期计算节点
* 工作流：JavaScript 节点
* 工作流：操作前事件
* 工作流：变量
* 数据表：连接外部数据（FDW）

### 将其余商业插件合并到商业许可证中

其余商业插件不再单独提供购买，均合并到商业许可证中，购买商业许可证后即可使用。明细请见定价页面：https://www.nocobase.com/cn/commercial

### 从低版本向高版本升级，可全额抵扣

2 月 15 日之前定价方案中，从低版本向高版本升级，剩余有效金额可以抵扣，如购买标准版 6 个月后升级到专业版，剩余有效金额为 2500 元，需补差价 47500 元。

2 月 15 日之后定价方案中，从低版本向高版本升级，低版本所花费金额可全额抵扣。如购买标准版 18 个月后升级到专业版，可全额抵扣标准版的 5000 元，需补差价 45000 元。

### 对于已经购买了商业版本许可证、商业插件、商业插件包的用户，做出如下免费调整：

* 2 月 15 日之前已购买的任何权益均不受影响，按照原政策执行，即：
  * 已购买了商业许可证的用户，原许可证中包含的插件点数依然可以兑换商业插件，原许可证中包含的所有功能均不受影响。
  * 已经购买和兑换的商业插件不变。
  * 已经购买了商业插件包且仍有剩余点数的用户，仍可继续兑换商业插件。
* 2 月 15 日之后在商业版本中新增的功能，均免费为之前已购买对应商业版本的用户开放。
* 2 月 15 日之前已购买了商业版本，2 月15 日之后要升级到更高版本的，原版本费用可全额抵扣。
* 2 月 15 日之前已购买了商业插件，2 月15 日之后要购买商业版本的，若所购商业插件包含在要购买的商业版本中的，原插件费用可全额抵扣。

### 常见问题

* 我在 2 月 15 日之前购买了专业版，其中包含多应用和多空间功能。2 月 15 日起该功能只在企业版中提供，是否会影响到我？
  * 答：不影响。你已经拥有的所有功能均不受影响，包括多应用和多空间，都将永久包含在你的许可证中。
* 我在 2 月 15 日之前购买了标准版，还剩下 8 个插件点数未使用，想兑换审批功能，但发现该功能在 2 月 15 日之后只在专业版中提供，我是否可以兑换？
  * 答：可以兑换。账户中剩余的插件点数仍可正常兑换兑换全部商业插件。
* 我在 2 月 15 日之前购买了标准版，当时没有外部数据源功能，2 月 15 日之后标准版中包含了外部数据源，我是否可以免费使用？
  * 答：可以。2 月 15 日之后商业版本中包含的新功能，都将免费向在此之前购买过相应版本的用户免费提供。MariaDB、MySQL、PostgreSQL、MSSQL、Rest API 等外部数据源都将免费为你开通。
* 我在 2 月 15 日之前购买了标准版以及审批插件，共计 5000 元 + 4800 元 = 9800 元。现在要升级到专业版，是否可以抵扣？
  * 答：可以。9800 元可全额抵扣。

以上调整的解释权归 NocoBase 母公司所有。已经购买商业许可证、商业插件、商业插件包的用户，赠送权益将在 2 月 24 日之前调整完成。

再次感谢所有付费和免费用户的支持，感谢所有 NocoBase 开源贡献者。我们将持续快速迭代，为大家提供更好的产品，更低的价格。
